คุณน่าจะมากับผม
เราจะหาทางออกจนได้
- ผมจะช่วยคุณได้
- เงียบซะ รอตอนเขาสอบสวนแล้วกัน
ผมรู้ว่าคุณทำอะไรลงไป ผมฟังอยู่ ซิด
ภารกิจนี้คือวิธีไถ่บาปของผม
และผมพร้อมจะสละทุกอย่างในชีวิตเพื่อให้สำเร็จ
- คุณล่ะพร้อมไหม
- แฟรงค์ เกิดเรื่องแล้ว
โอเค เอ่อ… จบแล้ว
บริกส์ เกิดอะไรขึ้น
ยอมให้ตัวเองโดนจับได้ยังไงวะเนี่ย
พวกนั้นรู้รึเปล่า
มีหน้าที่เดียวแท้ๆ
พวกนั้นรู้เรื่องเรารึเปล่า
ยังไม่รู้ เงียบไว้ ฉันจะจัดการเอง
คือผมก็หลงคิดว่าซีไอเอเป็นคนสั่งการเขา
แต่นี่เป็นภารกิจของคุณ
คุณรู้เรื่องสวิตช์คนตาย คุณรู้เรื่องอาร์ไคฟ์
คุณรู้ว่าถ้าผมตาย ข้อมูลจะถูกปล่อยออกไป
คุณทำเครื่องตก คุณฆ่าคนเหล่านั้น
แต่ผมบอกเลยนะ
ต่อให้ฆ่าผม คุณก็ไม่ได้สิ่งที่ต้องการ
ชอว์ นี่แฟรงค์นะ
จับตาดูสโคฟิลด์อยู่ไหม
คุณต้องแยกเธอออกจากคนร้ายหลบหนี…
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
เวร
ฉันไม่เคยอยากให้คุณต้องเจ็บ
(หนึ่งเดือนก่อน)
(ปารีส ฝรั่งเศส)
พรุ่งนี้ก็อยู่บนเตียงจนกว่าเราจะไม่ไหวดีกว่า
อยากรู้ว่าจะนอนได้นานแค่ไหน
ผมดีใจนะที่คุณมาที่นี่
ขอโทษที่ก่อนหน้านี้หัวร้อนไปหน่อย
ฉันเข้าใจ ไม่ต้องห่วง
ฉันใช้ชื่อปลอมบินมา
ส่วนของแลงลีย์
เขาคิดว่าฉันมาพบแอสเซทที่ลักเซมเบิร์ก
เอ้า นั่นนิ้วของฉัน
อยากให้คุณคิดถึงฉันทุกครั้งที่เห็นนิ้ว
สีสวยดี
คิดอะไรอยู่
คิดเรื่องเรา อนาคตของเรา
แล้ว
ผมอยากให้เรามีอนาคต
คิดงี้เพราะเอลิซาเบธเหรอ
พวกนั้นจะฆ่าเธอ ซิด ลบเธอไปจากโลก
เขาทำอย่างนั้นทุกทีเมื่อ…
แอสเซทเริ่มจะเป็นปัญหา
แต่คุณไม่ใช่ปัญหา
ตอนนี้อาจยังไม่ใช่ แต่จะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าผมเป็นสินค้าหมดอายุ
เขาไม่คิดจะให้นาฬิกาทองวัยเกษียณหรอก
ผมรู้ข้อมูลมากเกินไป
งั้นคุณอยากทำอะไรล่ะ
ไปกบดานที่หาดในโกอาเหรอ
ฮื่อ มีอะไรจะเสีย หรือหาอะไรมาต่อรองกับเขา
คิดแบบนั้นอันตรายนะ
การวางแผนออกล่วงหน้าน่ะนะ
ไม่ใช่ การหาอะไรมาต่อรองกับซีไอเอ
ฉันพูดจริงนะ ลีไว
คุณต้องไว้ใจฉัน
ฮัลโหล
อะไรนะ เมื่อไหร่
โอเค
ใครโทรมา
คุณสโคฟิลด์ ผมเจมส์ บีล
ส่วนนี่ทาริค ฮามดี
แอสเซทท้องถิ่นที่ช่วยบริหารหน้าบ้าน
คุณเป็นคนพาเขาเข้ามาเหรอ
ครับผม เมื่อสี่ชั่วโมงก่อน
เขามีประโยครหัสผ่าน
เขาถือพาสปอร์ตรัสเซีย รัฐออกให้
เราจึงเชื่อมโยงเขาเข้ากับเครมลิน
เท่ากับหมอนี่เป็นสายลับ
เขาชื่อวิคเตอร์ วอส
เป็นอเมริกันเชื้อสายรัสเซีย
ทำงานภาคสนามกับซีไอเออยู่สิบปี
ก่อนจะแปรพักตร์ไปอยู่กับรัสเซีย
แต่เขาก็หักหลังพวกนั้นด้วย
หมอนี่เป็นพวกค้ากำไรในตลาดมืด
ขายข่าวกรองลับต่างๆ
เขาบอกคุณฮามดีว่ากำลังโดนเอฟเอสบีล่า
เขาบอกว่าคุณจะช่วยเขาได้
ไม่รู้เลยว่าทำไม
ฉันไม่เคยเจอเขามาก่อนในชีวิต
ขอบคุณค่ะ
คุณมา ใช่คุณจริงๆ
เขาบอกว่านี่เรื่องสำคัญ
ใช่ เราไม่รู้จักกันหรอก
แต่ผมว่าเราจะช่วยเหลือกันได้
โอเค
ปิดกล้องก่อนได้ไหม
ไม่ได้
คุณวอส คุณขอให้ฉันมา ฉันก็มาแล้ว
ฉันไม่รู้จักคุณและไม่คิดจะช่วยคุณ
จนกว่าคุณจะอธิบายว่า…
โอเค มีคนจ้างนักฆ่ามาเก็บผม
ทางเครมลินรู้แล้วว่าผมอยู่ที่นี่ เขาส่งทีมมาแล้ว
ผมต้องใช้การอารักขา ขอชื่อใหม่ เอกสารใหม่
ไม่มีทาง
ชีวิตผมอยู่ในมือคุณแล้ว ซิดนีย์
ไม่ใช่ ชีวิตคุณจบไปตั้งแต่คุณหักหลังซีไอเอ
ปิดกล้องก่อน ขอร้อง
พอแค่นี้
เขาบอกว่าคุณพ่อโดนฆ่า
ตอนที่ทีมของพ่อถูกเครือข่ายฮัคคานีโจมตี
ที่อัฟกานิสถาน
คุณบอกว่าคุณพ่อจะหนีก็ได้ แต่อยู่กับทีม
สละชีวิตแล้วช่วยคนในทีมได้สี่คน
นี่มันอะไรกัน
แต่นั่น… ไม่ใช่เรื่องจริง
คุณเป็นใคร
ความจริงคือรายละเอียดนั้นเป็นเรื่องลับสุดยอด
เพราะมันไม่เคยเกิดขึ้นจริง
ผมต้องรู้สิ ผมอยู่ในเหตุการณ์
และถ้าคุณอยากรู้ว่ามีใครรู้อีก
คุณต้องพาผมออกจากปารีสให้ได้
ก่อนที่เอฟเอสบีของรัสเซียจะมา
อย่าคิดเป็นอื่น ซิดนีย์ พวกนั้นมาแน่
- ไปเจอคนนี้มาจากไหน
- บอกแล้วไง เขาเป็นฝ่ายเจอเรา
เจอได้ยังไง
เขารู้ได้ไงว่าฉันอยู่ที่นี่
ฉันเพิ่งมาได้หกชั่วโมง
- ผมจะโทรแจ้งหัวหน้าสถานี
- ไม่ได้ ห้ามโทรหาใครทั้งนั้น
ปิดกล้องแล้วลบไฟล์ทิ้ง
- เขาเป็นผู้ร้ายที่คนต้องการตัว
- ที่เข้ามามอบตัวเอง
และมีข้อมูลเกี่ยวกับฉันและการตายของพ่อฉัน
ถ้าเขากลัวกล้องนักก็ปิดกล้องเสีย
ฉันไม่จำเป็นต้องอัดหลักฐานไว้
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าเขามาทำอะไรที่นี่
แล้วรู้เรื่องอะไรอีก
ปิดกล้องเดี๋ยวนี้
ไปได้มาจากไหน
คุณพ่อเก็บภาพนี้ไว้ในกระเป๋าสตางค์
อีกครึ่งหนึ่งอยู่กับคุณ
แผนที่หาสมบัติที่คุณสองคนวาดด้วยกัน
สมัยคุณยังเด็ก
แล้วแปลว่าอะไร
แปลว่าผมรู้เรื่อง
และผมพร้อมจะบอกอีก ถ้าคุณพาผมหนีจากปารีส
แล้วฉันจะทำได้ยังไง
พาผมไปหาแฮฟล็อค
เขามีแหล่งทรัพยากรในโลกอาชญากรรม
ให้เขาเสกให้ผมหายตัวไปในคืนนี้
ผมจะบอกทุกอย่างที่รู้
ซิดนีย์! ทำบ้าอะไรของคุณ
ซิดนีย์!
มาเลย
อยู่นี่ มาเลย เร็วๆ
- ไปเสีย
- คุณเป็นใคร
- ตอบฉันมา
- หนีไป
คุณรู้จักพ่อฉันได้ยังไง
ผม…
คือสายลับที่ถูกส่งไปฆ่าเขา
ผมขอโทษ
เขาอาจจะโกหกก็ได้ไหม
ใกล้ตายรอมร่อ เขาจะโกหกฉันทำไม
จะรับสมอ้างว่าฆ่าพ่อฉันทำไมถ้าเขาไม่ได้ทำจริง
เรื่องนี้บอกแลงลีย์ไม่ได้
มีคนตาย เซฟเฮาส์ถูกบุก
แต่ไม่มีใครรู้ว่าคุณไปที่นั่น
คุณบอกว่าเขาปิดกล้องแล้วลบคลิปไปแล้ว
พยานทั้งหมดตายแล้ว
เรายังมีเวลาหาว่าวอสรู้ได้ยังไงว่าคุณอยู่ปารีส
เขารู้ได้ยังไงว่าเราสองคนทำงานด้วยกัน
เราโดนเปิดโปงแล้ว ซิด
นั่นยิ่งเป็นเหตุที่ฉันต้องรายงานแลงลีย์
ให้ข้อมูลเขาทำไม พวกนั้นโกหกคุณเรื่องพ่อ
ฉันไว้ใจแบรดฟอร์ด
ฉันรู้จักเขามาตั้งแต่เด็ก เขาเหมือนครอบครัว
โอ๊ย ไม่เอาน่ะ ตั้งใจปิดหูปิดตาชัดๆ
แบรดฟอร์ดอาจรู้อะไรมามากกว่าที่เขาบอกคุณ
นี่เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คุณรู้ว่าผมคิดเรื่องของเรา อนาคตเรา
แล้วรู้นี่ว่าผมกลัวซีไอเอจะเก็บผม
ทันทีที่คิดว่าผมเป็นภัย ซึ่งผมว่าเขาคิดอยู่แล้ว
คุณทำอะไรลงไป
ผมไปคุ้ยหาอะไรมาต่อรอง
ผมฝังโค้ดบรรทัดเดียว
เข้าไปในรายงานการติดต่อ
แล้วตามร่องรอยไฟล์ไป
จนถึงเซิร์ฟเวอร์ลับของแลงลีย์
- คุณบ้าไปแล้ว
- หนึ่งในไฟล์นั้นมีชื่อว่าอาร์ไคฟ์ซิกซ์
- แล้วยังไง
- ไฟล์ถูกสร้างขึ้นเมื่อ 20 ปีก่อน
โดยคุณพ่อของคุณ และตอนนี้ยังใช้งานอยู่
ผมว่าอาร์ไคฟ์ซิกซ์
คือไฟล์ที่บันทึกทุกอย่างที่เราทำไว้
และอาจมีบันทึกสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณพ่อด้วย
- คุณต้องเดินออกไปจากเรื่องนี้
- ผมจะเดินออกไปทำไม
พวกนั้นโกหกเรานะ ซิด
ทั้งเรื่องคุณพ่อ ทั้งเรื่องนายวอสอะไรนี่
แต่ถ้าผมเข้าดูอาร์ไคฟ์ได้
ผมอาจปลดล็อกความจริงได้
คุณไม่ได้จะหาความจริง
คุณกำลังหาเครื่องต่อรอง
ผมอาจเจอทั้งคู่ก็ได้ไง
มันอันตรายเกินไป
ฉันเห็นด้วยว่าเราควรรอคุยกับแบรดฟอร์ดก่อน
แต่ฉันปล่อยให้คุณขโมยไฟล์ลับไม่ได้
- ฉันแคร์คุณมากเกินไป
- งั้นจะให้เราลืมเรื่องวอสไปเฉยๆ งั้นเหรอ
ไม่ ไม่ได้พูดอย่างนั้น
เราแค่ต้องหาทางอื่นที่จะสืบว่าเขารู้อะไรกันแน่
การแกะรอยวอสน่าจะแทบเป็นไปไม่ได้
(ค้นหา)
ต่อให้ยังไม่ได้แปรพักตร์
ซีไอเอก็พยายามปกปิดร่องรอยเขาอยู่แล้ว
ข้อมูลส่วนใหญ่ที่แลงลีย์ยอมให้ฉันเห็น
ถูกปิดข้อความสำคัญหมด
หมอนี่มีอสังหาริมทรัพย์ปลอม
หลักฐานบัญชีปลอม ชื่อปลอม
ต้องมีอะไรสักอย่าง
ที่โยงเขาเข้ากับซีไอเอได้
เดี๋ยวนะ นั่นไง ชารอน ทิดเวล
ใครนะ
ผมอ่านอีเมลโต้ตอบของกระทรวงยุติธรรม
กับอดีตเจ้าหน้าที่ซีไอเอ
พวกนั้นอยากให้เธอให้การปรักปรำวอส
แต่เธอปฏิเสธเพราะกลัวถูกแก้แค้น
เขาเลยออกหมายเรียกจากศาล
เท่ากับผู้หญิงคนนี้รู้จักวอส
และเก็บความลับให้เขา
นี่ไง ชารอน ทิดเวล
"เจ้าหน้าที่จัดซื้อ แผนกทรัพยากร"
เธอจะเป็นคนจัดการอาชีพบังหน้าของวอส
เงิน ที่พักอาศัยและบัตรประจำตัวทั้งหลาย
เหมือนบริษัททัวร์ของสายลับ
พวกนั้นไม่เรียกให้การหรอก
เว้นแต่เธอต้องรู้เรื่องลึกๆ ของวอสจริงๆ
เราต้องไปหาเธอละ
(น็อกซ์วิลล์ เทนเนสซี)
ขอบคุณมากนะคะ
ไง ชารอน
- อรุณสวัสดิ์
- สวัสดี พิธีดีเนอะคะ
อ๋อ ที่จริงเรามาไม่ทันพิธี
เรามาคุยกับคุณเรื่องวิคเตอร์ วอส
เราทำงานกับนายจ้างเก่าคุณที่ซีไอเอ
- คุณไม่ควรมาอยู่ตรงนี้
- เราคิดว่าคุณจะช่วยได้เรื่อง…
ฉันไม่สนคุณจะคิดอะไร ฉันไม่คุยด้วย
หันหลังกลับ เดินจากไปแล้วอย่ามายุ่งกับฉัน
ครอบครัวคุณรู้ไหมว่าทำธุรการให้ซีไอเอ
รู้ไหมว่าทำอะไรลงไป
ฉันไม่เคยคุยกับวอส
ฉันไม่ปฏิสัมพันธ์ตรงกับแอสเซท
แต่คุณช่วยเหลือเขาอย่างมีนัยสำคัญ
ใช่ แต่ฉันไม่ได้รู้จักเขา
วอสแปรพักตร์ เขาหายตัวไปตั้งหลายปีแล้ว
งั้นคุณรู้อะไรเกี่ยวกับภารกิจลับของเขา
ที่เกี่ยวกับโรเบิร์ต สโคฟิลด์
การตายของเขาเป็นคำสั่งจากสำนักหรือเปล่า
คุณคือลูกสาวเขาสินะ
คุณเห็นใบสั่งฆ่าไหม
โถ น่าสงสาร เพิ่งรู้สินะ
สำนักจะอยากเก็บพ่อฉันทำไม
ฉันอยู่ฝ่ายจัดซื้อ มีหน้าที่หาทรัพยากร
เขาไม่แจ้งหรอกว่าทำอะไรไปทำไม
แล้วฉันก็ไม่ถาม
ไม่ใช่เรื่องของฉัน
ข้อมูลพวกนั้นอยู่ในอาร์ไคฟ์ไหม
อาร์ไคฟ์ซิกซ์ มันคืออะไร
ระวังให้ดีเถอะ
มีความลับอะไรอยู่ในนั้นอีก
ฉันไม่รู้ ต่อให้รู้ ฉันก็ไม่คิดจะบอกคุณ
อาร์ไคฟ์ซิกซ์มีคำสั่งฆ่าที่มีชื่อพ่อฉันรึเปล่า
หนูจ๋า หนูต้องเลิกยุ่งกับเรื่องนี้
ปกป้องสิ่งที่คุณพ่อสร้างเอาไว้
จะดีกันทุกฝ่ายถ้าเราจำว่าพ่อหนูเป็นวีรบุรุษ
ไม่ต้องพูด
อะไร บอกว่าผมคิดถูกน่ะเหรอ
เราต้องเจาะดูข้อมูลในอาร์ไคฟ์ซิกซ์
หวังว่าคุณจะมีแผนนะ
พรุ่งนี้เช้าผมอยากให้คุณไปทำงาน
ไปคุยกับหัวหน้าฝ่ายของคุณ
บอกเขาว่าผมกำลังมุ่งหน้าไปการาจี
บอกว่าเพราะต้องข้ามพรมแดน
คุณกับผมจะขาดการติดต่อกัน
เราไม่ได้คุยกันมาอาทิตย์หนึ่งแล้ว
ผมอยากให้แน่ใจว่าคุณสามารถปฏิเสธได้เต็มปาก
- กับทุกเรื่องที่ผมกำลังจะทำ
- คุณจะทำอะไร
ผมจะเจาะเข้าไปดูอาร์ไคฟ์ซิกซ์
ตราบใดที่แค่เข้าไปดูเฉยๆ
พวกเขาจะไม่มีทางรู้
ว่าใครเป็นคนแฮค
วันพุธ
ผมอยากให้คุณไปเจอกันที่เซฟเฮาส์ในปารีส
ผมจะเล่าให้ฟังว่าเจออะไร
แต่ต้องสัญญากับผมอย่างหนึ่ง
ถ้าสังหรณ์ว่าจะมีเรื่อง ไม่ว่าเรื่องอะไร
ไม่ต้องมา ตกลงนะ
- สัญญากับผมนะ
- หมายถึงอะไร มีเรื่องยังไง
แบรดฟอร์ดเรียกคุณ
หนึ่งในอาคารลับของเราที่ปารีส
ถูกบุกเมื่อคืนวันศุกร์
แอสเซทท้องถิ่น…
(เจมส์ บีล)
และรองหัวหน้าสถานีเสียชีวิตทั้งคู่
(เค ฮามดี)
- พร้อมกับอดีตแอสเซท วิคเตอร์ วอส
- วอสเป็นใคร
เป็นคนทรยศ
ที่เราจับตาใกล้ชิดมาเกือบสิบปีได้แล้ว
แต่สุดท้ายกลับมาตายหน้าตึกของเราเอง
กล้องไม่ได้ถ่าย ที่ถ่ายไว้ก็ถูกลบ
เขาต้องการอะไร
- เราก็นึกว่าคุณจะรู้
- ทำไม
คืนนั้นแฮฟล็อคอยู่ในปารีส
แล้ว
คุณไม่กังวลเลยเหรอ
แฮฟล็อคไม่รู้จักกับวอส
แน่ใจเหรอ
แจ็ค นี่มันอะไรกัน
เราตรวจเจอการเจาะเข้า
เครือข่ายซิกม่าวอลท์ของเรา
ไม่มีเลขไอพี แต่เราคิดว่านี่มาจากในระบบเอง
ก็เข้าทางของแฮฟล็อค
คิดว่าแฮฟล็อคแปรพักตร์แล้วเหรอ
ฉันไม่ได้พูดนะ แค่จะถามว่าเธอไว้ใจเขาไหม
เขาจะอยากเจาะระบบเราเองทำไม
ไม่รู้สิ แต่เราก็อนุญาตให้เขาทำอะไรเยอะแยะ
เขาเข้าถึงอะไรได้มาก
มีทรัพยากรในโลกอาชญากรรม
เธอไว้ใจเขาไหม
ไว้ใจฝากชีวิตได้
ออกไปก่อน
เธอก็เหมือนพ่อไม่มีผิด
คุณพ่อก็ไว้ใจคนมากๆ
เขามีแนวโน้มจะเห็นคนสำคัญกว่าภารกิจ
จนกระทั่งทำให้เขาถูกฆ่า
จับตาดูแฮฟล็อคไว้ แต่รักษาระยะห่างด้วย
ฉันอยากให้เธอป้องกันตัวเองไว้
ยังคิดถึงเขารึเปล่าคะ
คิดทุกวัน
คุณพ่อเสียสละอย่างใหญ่หลวงที่สุด
และนั่นเป็นสาเหตุที่ฉันสัญญากับตัวเอง
ว่าต้องช่วยคุ้มภัยให้เธอ
ระวังให้ดีนะ ซิด
ฉันจะจับตาดูแฮฟล็อคค่ะ
นางโกหก
นอนกับไอ้ลูกหมานั่นอยู่
ฉันบอกแล้วว่าไม่ควรไปขุดหาเครื่องต่อรอง
คุณไม่ฟัง ตอนนี้พวกนั้นรู้แล้ว
ไม่มีอะไรซัดทอดถึงคุณได้หรอก
ฉันไม่ได้ห่วงตัวเอง ลีไว
ฉันเป็นห่วงคุณ คุณน่าจะฟังฉัน
คุณไปหาข้อได้เปรียบ
เพราะคิดว่าตัวเองตกอยู่ในอันตราย
- แล้วตอนนี้ก็เลยมีภัยมาจริง
- ผมมีภัยตลอดอยู่แล้ว นั่นแหละที่จะบอก
อาร์ไคฟ์ซิกซ์พิสูจน์ทุกอย่างที่ผมเคยกลัว
ซีไอเอวางแผนจะฆ่าผมเหมือนที่ฆ่าคนอื่นๆ
คนอื่นๆ ไหน
อาร์ไคฟ์เป็นดัชนี
เก็บข้อมูลปฏิบัติการเก่าๆ ทั้งหมด
ที่ทำในแอทวอเตอร์โพรโตคอล
เราก็ทำงานในวงการที่ปฏิบัติการไม่มีใบสั่งอยู่ละ
ใช่ แต่คุณกับผมไม่ใช่เจ้าหน้าที่กลุ่มเดียว
ในโครงการลับของแบรดฟอร์ด
แบรดฟอร์ดคุมปฏิบัติการนอกบัญชีทั่วโลก
เหมือนของเรา
เขาส่งสายลับลงพื้นที่โดยไม่มีการกำกับดูแล
เขาบอกข่าวกรองลับ
ที่ยังไม่ได้รับอนุมัติให้เผยแพร่
ใช้เรื่องนั้นล่อและสังหารศัตรูของเรา
ลอนดอน ไคโร เอเธนส์
ผมพิมพ์ออกมาแค่บางส่วน
นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้น
ก็มันเป็นโครงการลับ
มันแหกระบบโดยสิ้นเชิงต่างหาก
ผมไม่รู้ว่าเขาหาแอสเซทยังไง ซิด
แต่คนที่ยังมีชีวิตอยู่ก็คือคนที่ยังปฏิบัติการอยู่
เพราะเขากำจัดเจ้าหน้าที่ทุกคนเมื่อเสร็จงาน
ซิด คุณพ่อคุณเป็นเป้าคนแรกๆ ของแบรดฟอร์ด
(โรเบิร์ต สโคฟิลด์
กำจัดแล้ว)
- แล้วเราจะทำไงกันดี
- ผมต้องหนี ไปกบดาน
มีทางเลือกอะไรล่ะ
ออกสื่อ แฉความจริง
อันตรายเกินไป
แต่เป็นเรื่องที่ถูกต้อง
แบรดฟอร์ดมีอำนาจมาก
ยังไงนางก็หักล้างทุกอย่างที่เราพูดได้ง่ายๆ
แน่ใจรึเปล่าว่าเขาสืบกลับมาถึงคุณได้แน่
รอยนิ้วมือดิจิทัลของผมอยู่ทั่วการเจาะตรงนั้น
ฉันอาจเบี่ยงความสนใจเขาได้
ไม่ได้ แค่เข้าไปดูมันเรื่องหนึ่ง ซิด
ทันทีที่ผมดาวน์โหลดอาร์ไคฟ์ส่วนหนึ่งมา
เท่ากับเปิดโปงตัวเอง เขาจะส่งทีมมาจับแน่
จะมาที่นี่ จะมาฆ่าผม
ฉันเสียคุณไปไม่ได้นะ
งั้นก็มาด้วยกัน
ไปด้วยกัน ไปเริ่มชีวิตใหม่
ฉันมีชีวิตอยู่ละ
มีจริงเหรอ
เหลือเวลาแค่ไหนกว่าเขาจะรู้เรื่องเรา
คุณก็ผิดเพราะสมรู้ร่วมคิด
ไปไม่ได้
ถ้าเราหนี
แบรดฟอร์ดไม่กล้าแตะเราหรอก
เรามีเครื่องต่อรอง
ถ้าเราขู่ว่าจะเปิดโปงอาร์ไคฟ์กับสาธารณชน
นั่นอาจรักษาชีวิตเราทั้งคู่ได้
ฉันรักคุณนะ ลีไว
แต่คุณพ่อ ครอบครัวฉัน…
ฉันเดินหนีจากสิ่งนี้ไม่ได้
ฉันต้องแก้ไขสิ่งที่ผิด เปิดโปงความจริง
เอาที่ผมพูดกลับไปคิดหน่อยละกัน
เราเหลือเวลาไม่มาก
(วอชิงตัน ดีซี)
เขารักลูกๆ มากนะ
หนูรู้ค่ะแม่ แต่หนูอาจไม่ได้อยู่สักพัก
แล้วจะกลับเมื่อไหร่
ไม่รู้เหมือนกัน
- กำลังเดือดร้อนอะไรรึเปล่า
- เปล่า
แค่ไปเรื่องงาน
ลูกโกหก
เรื่องนี้เกี่ยวกับพ่อและเรื่องจริงที่เกิดขึ้นสินะ
หมายความว่าไง "เรื่องจริงที่เกิดขึ้น"
แม่ไม่อยากให้หนูหรือพี่สาวต้องเจ็บปวด
ประเด็นคือจะปกป้องลูกๆ แต่ต้น
แม่รู้สึกว่าจะดีกว่าถ้าลูกจดจำพ่อในฐานะวีรบุรุษ
แม่ แม่จะบอกอะไรกันแน่
(แคปิตอลกาเซตต์
ธงชาติและรอยยิ้ม)
แม่ โอเครึเปล่าคะ
แม่ ชายที่อยู่ในรูปกับหนูและพ่อคือใคร
แม่ว่าถึงเวลาที่หนูต้องรู้ความจริงละ
(เซาท์บรองซ์ นิวยอร์ก)
วินเซนต์ เธียอาโกใช่ไหม
ซิดนีย์
ผมอายุ 24 ตอนที่พบกับคุณพ่อที่ลอนดอนครั้งแรก
ผมเป็นผู้ลี้ภัยสิ้นไร้ไม้ตอก
เขาต้องการคนที่พูดภาษาตุรกีได้
คุณเคยเป็นล่ามให้พ่อ
มิตรภาพของผมกับคุณพ่อ
สร้างขึ้นในจุดที่ทั้งร้ายกาจแต่ก็งดงาม
อิหร่าน รัสเซีย เลบานอน
แต่เพราะงานของเรา ผมมีศัตรูเยอะมาก
คุณพ่อเป็นคนพาผมมาที่นี่
ช่วยเรื่องวีซ่า
ช่วยเรื่องประวัติและเอกสารขอสัญชาติ
ผมทำงานเคียงข้างเขาอยู่หกปี
ในฐานะนักภาษาศาสตร์ในวอชิงตัน
แล้วเขาก็ถูกพรากไปจากเรา
หมายถึงตอนที่เขาถูกฆ่า
เกรงว่าคุณพ่อจะถูกลอบสังหารเพื่อเก็บความลับ
ความลับอะไร
มันเกี่ยวอะไรกับแจ็คเกอลีน แบรดฟอร์ดไหม
หรืออาร์ไคฟ์ซิกซ์
ออกไปเดินเล่นกันดีกว่า
ตอนที่คุณพ่อคิดแอทวอเตอร์โพรโตคอล
แบรดฟอร์ดเป็นผู้สนับสนุนคนสำคัญที่สุดของเขา
ทั้งคู่เข้าใจดีว่า
ถึงโครงการนี้จะคิดนอกกรอบและโหดร้าย
มันมีแนวโน้มจะดับความเลวร้ายในมนุษยชาติได้
ในใจของคุณพ่อ
นั่นเป็นอาวุธที่เก็บไว้ใช้เมื่อจำเป็นที่สุด
เป็นวิธีกำจัดภัยเฉพาะหน้าเร่งด่วน
แบรดฟอร์ดเห็นเป็นอื่น
เธอเห็นโอกาสที่จะกำจัดศัตรูทั่วโลกอย่างชัดเจน
โดยไม่มีการกำกับดูแลแม้แต่กระผีก
แล้วเธอก็คว้าเอาไว้
เธอทำถึงขนาดยอม
กำจัดเจ้าหน้าที่ของตัวเองไปเยอะ
เพื่อพยายามเก็บให้โครงการนี้เป็นความลับ
แต่คุณพ่อกลับเริ่มรู้สึกว่ามันผิดจริยธรรมอย่างหนัก
เขารู้สึกถูกหักหลังใหญ่หลวง
อยากเปิดโปงเรื่องนี้แต่ไม่มีหลักฐาน
เขาจึงเริ่มเก็บข้อมูล
จากการประหารเล็งเป้าเหล่านี้
ซึ่งมักจะมาในคราบของอุบัติเหตุ
เขาสงสัยว่าแบรดฟอร์ด
มุ่งเป้าไปที่ศัตรูทางการเมือง
หรืออาจถึงกับได้กำไรจากการตายแต่ละครั้ง
คุณพ่อเอาข้อมูลเท่าที่รวบรวมได้ให้ผมเอาไว้
สั่งไว้ว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
ให้ผมเอาไปบอกทางการ
(เครื่องบินตก คร่าชีวิตผู้นำทหารเคิร์ด)
ผมนึกว่าเขาแค่หวาดระแวงไปเอง
แต่หนึ่งสัปดาห์ต่อมา เขาก็ตายที่อัฟกานิสถาน
ผมภาวนาให้เป็นการถูกลอบโจมตีอย่างที่ว่า
แต่ทันทีที่เห็นแบรดฟอร์ด
กล่าวคำอาลัยคุณพ่อต่อหน้าธารกำนัล
ยกยอปอปั้นชายที่เธอเกลียดนักหนา
ผมรู้เลยว่านั่นเป็นคำโกหก
ผมบอกความจริงให้คุณแม่รู้
แต่แม่กลัวแบรดฟอร์ดและบอกให้ผมอยู่ห่างๆ
ให้ลูกสาวได้ใช้ชีวิตอย่างสงบ
ให้คุณพ่อเป็นที่จดจำในฐานะวีรบุรุษ
- ผมจึงออกมา
- แต่คุณก็ตกอยู่ในอันตรายเหมือนกัน
ผมจึงหายตัวไป ลบตัวเองจากทุกแห่ง
ผมซ่อนตัวจากความจริงมาเกือบ 20 ปี
ผมฝันจะเปิดโปงแบรดฟอร์ดมานานแล้ว
อยากแก้แค้นให้คุณพ่อของคุณที่ผมรัก
แต่ผมมีข้อมูลเป็นต่อนๆ ยังพิสูจน์อะไรไม่ได้
แล้วถ้ามีหลักฐานล่ะ
แอสเซทที่ฉันเล่าให้ฟัง ฮาร์ทแมน
เขาเจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์ที่แลงลีย์
เข้าดูไฟล์ที่ชื่ออาร์ไคฟ์ซิกซ์
มันยืนยันเรื่องทุกอย่างที่คุณบอกมา
คำสั่งฆ่าจากแบรดฟอร์ด รายชื่อแอสเซท
เงินใต้ดินที่ใช้ในปฏิบัติการทั้งหมด
คุณก็เปิดโปงโครงการนี้ได้
ลากแบรดฟอร์ดเข้ากระบวนการยุติธรรม
มันไม่ง่ายแบบนั้น
คุณพ่อเป็นข้อพิสูจน์ว่าแบรดฟอร์ด
ยอมทำอะไรบ้างที่จะเก็บความลับไว้
มันเสี่ยงไหม เสี่ยงแน่
แต่แผนที่ปลอดภัยกว่าคือใช้หลักฐานนี้เอาตัวรอด
หายตัวไปตอนที่ยังทำได้
ผมก็หายตัวมา ผมเงียบมานาน
แล้วก็เสียดายที่ตัดสินใจอย่างนั้นจนทุกวันนี้
แต่คุณมีสิ่งที่ผมไม่มี มีหลักฐาน
คุณมีโอกาสจะเปลี่ยนสถานการณ์ได้
ทำสิ่งที่คุณพ่อเริ่มไว้ให้จบ
คุณทำให้มันถูกต้องได้
ไปมุดหัวอยู่ที่ไหนมา ทุกคนรออยู่
- เขาเจอแหล่งเจาะข้อมูลรึยัง
- ทำไมใช้เวลานานนัก
กริฟฟิน ตอบฉันก่อน
เขาระบุตัวคนที่เจาะข้อมูลได้หรือยัง
เขานั่นแหละ ซิด
ฮาร์ทแมนอยู่เบื้องหลังการเจาะข้อมูลครั้งนี้
- ฉันไม่เชื่อ
- เรามีหลักฐาน
นิติวิทยาศาสตร์ระบุร่องรอยเอกลักษณ์ดิจิทัลหกจุด
ทั้งหมดบ่งชี้ตัวเขา
เรามีหลักฐานว่าเขาเจาะเข้าเครือข่ายเรา
ขอโทษค่ะ คุณเป็นใครนะ
ไมเคิล ฟิตซ์เจอรัลด์
รองหัวหน้าฝ่ายตอบโต้ข่าวกรอง
ส่วนนี่คุณนายรอมบาวร์
คุณแคมป์เบลมาจากโอจีซี
เรามาช่วยปกป้องสิทธิ์ของคุณ คุณสโคฟิลด์
กันความเป็นไปได้ที่คุณจะเกี่ยวข้องออก
เกี่ยวกับเรื่องอะไร
- แอสเซทของคุณเป็นคนที่แฮคซีไอเอ
- ตามคำของคุณ
เราพยายามหาว่าเขาเอาอะไรออกไป
อยากรู้ว่าคุณรู้อะไรบ้าง
สองคนคุยกันครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ซิด เอามือถือเข้ามาไม่ได้
เราติดอาวุธฮาร์ทแมน
ด้วยข่าวกรองชั้นดีมาหลายปี
เขาอยู่กับคำโกหกนั้นมานานมาก
ถ้าเขาแปรพักตร์ ถ้าเขาเริ่มเชื่อคำโกหกนั้น
มันจะเป็นภัยต่อซีไอเออย่างมหาศาล
ฉันจะติดต่อให้เขาเข้ามามอบตัว
ไม่ คุณห้ามติดต่อกับเขา
ฉันช่วยพวกคุณได้ เขาไว้ใจฉัน
แต่ฉันเริ่มรู้สึกแล้วนะว่า
ฉันเป็นฝ่ายที่ควรคิดจ้างทนาย
ก็แนะนำให้จ้างจริงๆ
ทนายของสำนักเอง
มาบอกให้ฉันจ้างทนายเนี่ยนะ
คุณสโคฟิลด์ ผมไม่ได้พยายามเป็นศัตรูกับคุณ
แต่ช่วยมองจากมุมของเราหน่อย
(สายไม่ระบุตัว)
- ต้องรับรึเปล่า
- ต้องรับ
พี่สาวโทรมา แม่ฉันป่วยอยู่ ฉันจะรับ
พวกนั้นรู้แล้วว่าเป็นฝีมือคุณ
ผมรู้ เขาส่งทีมมาแล้ว
ทีมอะไร อยู่ที่ไหนน่ะ คุณโอเครึเปล่า
ตายหมดแล้ว ทั้งทีม
พวกนั้นจะส่งอีกทีมมาล่าคุณ ล่าผม
พวกนั้นส่งคำสั่งฆ่ามาแล้ว ซิด เขารู้แน่แล้ว
- เราต้องหายตัวไป
- ไปไหนล่ะ
ไปเจอผมที่คาบาโรฟสก์
โรงแรมอันยา ห้อง 203 วันพฤหัสฯ
- ลีไว รอก่อน
- ฟังให้ดี ป่านนั้นผมน่าจะคิดแผนได้แล้ว
ผมจะมีเงินสดและเตรียมพาสปอร์ตไว้รอ
อย่าลืมล่ะ โรงแรมอันยา คาบาโรฟสก์
- เราจะหายตัวไปด้วยกัน
- ไม่ๆ คุณฟังฉันก่อน…
ผมรักคุณนะ ซิด
ผมต้องไปแล้ว ดูแลตัวเองด้วย
(เพื่อให้เกียรติเหล่าผู้สละชีพ)
(จากการรับใช้ชาติ)
(ไซเบอร์คาเฟ่)
คุณกำลังเจอกับการตัดสินใจยากลำบาก
จะหนีไปกับชายที่รักหรืออยู่สู้ต่อ
- แน่ใจรึเปล่าว่าเป็นเขา
- ยืนยัน
แอสเซทในพื้นที่กำลังรออนุมัติ
(ยืนยันตัวตนครั้งต่อไป)
- ไงคะ
- คุณมาแล้ว
ตรงมาที่โรงแรมเลย ผมมีข่าวดี
ผมวิเคราะห์อาร์ไคฟ์เสร็จแล้ว
ว่าจะใช้มันคุ้มกันเรายังไง
เป็นระบบแชร์ไฟล์ที่มีสวิตช์ส่งไฟล์ออกอัตโนมัติ
เราต้องใส่พาสเวิร์ดเข้าไปทุกๆ 72 ชั่วโมง
ถ้าเราไม่ใส่… ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับคนใดคนหนึ่ง
อาร์ไคฟ์จะหลุดไปสู่โลกกว้าง
ไปถึงอัยการสูงสุด คณะกรรมการข่าวกรอง
คนสำคัญในวงการข่าว
- สวิตช์คนตาย
- ใช่ ใช่เลย
นี่คือหลักประกันของเรา ซิด
ทันทีที่คุณมาถึงตรงนี้ เราจะแจ้งแบรดฟอร์ด
ลีไว ฉันขอโทษนะ
คุณไม่ได้อยู่ตรงนี้สินะ
ไม่อยู่
คุณอยู่ไหน
คุณพูดถูกเรื่องโพรโตคอล
- แบรดฟอร์ดเล่นเป็นพระเจ้าจริงๆ
- ไม่นะ ซิด
ผู้บริสุทธิ์จะต้องตาย
คุณเล่นงานแบรดฟอร์ดไม่ได้ คุณไม่รอดหรอก
ฉันไม่มีทางเลือก
ถ้าเราสองคนหนี เราก็ช่วยได้แค่ตัวเอง
ถ้าฉันอยู่เผชิญหน้ากับมัน
ใครจะรู้ว่าฉันจะช่วยชีวิตได้กี่คน
ทั้งชีวิตที่ผ่านมา รอบตัวมีแต่คำโกหก
ทั้งที่บ้าน ที่ทำงาน
ฉันกลายเป็นใครต่อใครเพื่อทำงานนี้
จนฉัน… ไม่รู้แล้วว่าตัวตนแท้จริงคืออะไร
แต่ฉันมี…
มีโอกาสที่จะเผชิญความจริง…
และยืนหยัดเพื่อสิ่งที่สำคัญ
ไม่ใช่เพราะนั่นเป็นคำสั่งที่รับมา
แต่เพราะนั่นเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
และเพราะมันเป็นทางเลือกของฉัน
ซิดนีย์
คุณเล่นงานแบรดฟอร์ดโดยไม่มีผมไม่ได้หรอก
อาร์ไคฟ์อยู่ที่ผม ไม่ได้อยู่ที่คุณ
แล้วผมก็ไม่มอบให้คุณหรอก ผมรักคุณมากไป
ผมไม่ยอมให้คุณทำลายตัวเองแบบนี้
เราทั้งคู่รู้ว่าการเล่นงานแบรดฟอร์ด
เท่ากับจะฆ่าตัวตาย
ลีไว ฉันทำได้
คุณคือคนที่ทำให้ฉันเห็น
คุณสอนให้ฉันมีความอดทน
คุณบอกว่ารอยร้าวแม้จะเล็กเท่าเส้นผม
ก็ล่มระบบที่แข็งแกร่งที่สุดได้
ฉันเป็นรอยร้าวนั้นได้…
เพื่อจะล้มระบบของแบรดฟอร์ด
ทำเสร็จเมื่อไหร่ ฉันจะไปตามหาคุณ
- ลีไว ตอบหน่อยสิ
- พวกนั้นมาแล้ว
ใคร ใครอยู่ตรงนั้น
กองกำลังพิเศษ
จะฝ่ายไหนก็สงสัยจะไม่สำคัญแล้วล่ะ
(เริ่มนับถอยหลังใหม่)
คุณต้องออกจากตรงนั้นเดี๋ยวนี้ คุณต้องรีบหนี
ซิด สัญญาอะไรกับผมหน่อย
ลีไว ถ้าพวกนั้นจับคุณได้ เขาฆ่าคุณแน่
คุณต้องหนี
คุณต้องหนีนะ ขอร้องล่ะ
สัญญาสิว่าจะไม่หาเรื่องต่อ
ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณ
ลีไว
หยุดนะ
หยุดเลย หยุด!
เขาดิ้นจากเรื่องนี้ไม่หลุดหรอก
ฉันรู้ว่าคนพวกนี้ทำงานยังไง
อีกไม่นานจะมีทีมโปรแกรมเมอร์
พยายามถอดรหัสสวิตช์ของเขา
แอสเซทรอที่จะทรมานเขา
ทำร้ายเขาและลบเขาไปจากโลก
- ฉันน่าจะฟังเขา
- ไม่ เขารู้อยู่แล้วว่าเสี่ยง
ใช่ แต่เขาคงอยากให้การตายมีความหมาย
ให้เปลี่ยนแปลงอะไรได้
แต่ตอนนี้…
ใช่สินะ การตายของเขา
คิดอะไรอยู่
ยังไงลีไวก็ต้องตายอยู่แล้ว
แต่ถ้าเราคุมได้ล่ะ ถ้าเรา…
ถ้าการตายของเขาคือทางแก้ปัญหา
ลีไวถูกจับใกล้พรมแดนรัสเซียกับจีน
แลงลีย์จะอยากส่งตัวเขามาเงียบๆ
ส่งตัวยังไง
จะเอาเขาขึ้นเครื่องบิน
แต่ถ้าเครื่องบินนั้นไม่ได้ลงจอดเลยล่ะ
ถ้าเครื่องตก
ก่อนที่ซีไอเอจะถอดรหัสสวิตช์คนตายได้
ก่อนที่ใครจะทรมานเขาได้
ถ้าแฮฟล็อคตายระหว่างทาง
สวิตช์คนตายจะทำงาน
อาร์ไคฟ์ซิกซ์จะกระจายตัวออกไปเอง
แล้วแบรดฟอร์ดจะถูกเปิดโปง
แต่ชายที่คุณรักจะต้องตาย
ชายที่ฉันรักตายไปแล้ว
ผมยอมทำทุกอย่างเพื่อคุณพ่อของคุณ
เพื่อคุณด้วย
บอกมาว่าจะใช้วิธีไหน
ปีที่แล้ว ลีไวกับฉันคิดแผนลอบสังหารไว้
ให้กับซีไอเอ
ไอเดียคือซ่อนการลอบสังหารในเหตุเครื่องบินตก
ตกแบบที่เราควบคุมได้
เราจ้างโปรแกรมเมอร์ ทำมัลแวร์ขึ้นมา
โปรแกรมจะทำให้เชื้อเพลิงรั่วและเครื่องระเบิด
แปลว่ามีชิ้นส่วนทุกอย่างครบ
เราต้องจัดการอย่างเร็ว
แบรดฟอร์ดจำเป็นต้อง
เอาตัวแฮฟล็อคออกจากรัสเซีย
ฐานทัพที่ใกล้สุดคือไอเอลสัน
ชานเมืองแฟร์แบงค์ส มันห่างไกล ปลอดภัย
เมื่อเขาเข้ามาในประเทศ
เขาจะใช้เครื่องบินของรัฐที่ไม่ดึงความสนใจใคร
เครื่องขนสินค้าหรือไม่งั้นก็เครื่องบินขนน้ำมัน
จะย้ายตัวจากอลาสก้าไปที่ฐานลับ
แปลว่าอลาสก้าเป็นโอกาสเดียวของเรา
- ที่จะสกัดตัวเขาได้
- ใช่
ฉันจะต้องเจอกับฝูงทนาย
คุณต้องเป็นฝ่ายไปที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก
ไปเจอกับชายที่เขียนโปรแกรมมัลแวร์
เขาชื่ออาร์เมน ชแดงโค
ได้มัลแวร์มาแล้วก็ขึ้นเครื่องเอาไปที่แฟร์แบงค์ส
ใช้พาสปอร์ตปลอมในการเข้าประเทศ
เช่าห้องโมเต็ล เล็กๆ เงียบๆ กบดานรอ
ฮัลโหล ผมเอง มาถึงแล้ว
ทุกอย่างเป็นไปตามกำหนด
เราจำเป็นต้องทำเรื่องทั้งหมดนี้
ก่อนที่เขาจะพาแฮฟล็อคกลับมาถึงแผ่นดินอเมริกา
มีเวลาหนึ่งวัน อย่างมากก็สองวัน
คุณต้องเอามัลแวร์ใส่เครื่องบิน
ก่อนที่แฮฟล็อคจะออกจากอลาสก้า
(กองทัพอากาศสหรัฐฯ)
ผมเอง มาถึงแล้ว
เครื่องบินเพิ่งลงจอด
ซิดนีย์ แน่ใจแล้วเหรอ
แน่ใจ
เพราะเมื่อทำไปแล้ว…
ลีไวก็จากไปแล้ว
เขาไม่มีทางรอดจากฐานลับได้
แต่นี่ทำให้การตายของเขามีความหมาย
ต้องเข้าใจว่านี่คือการทำสิ่งที่ถูก
สร้างความยุติธรรม
และเปิดโปงผู้หญิงที่ทุจริตอย่างยิ่ง
คนที่ทำลายชีวิตคนบริสุทธิ์
ด้วยอำนาจไร้การตรวจสอบ
เพราะงั้น แน่ ฉันแน่ใจ
ถึงฉันจะใจสลาย
แต่ไม่เคยแน่ใจอะไรขนาดนี้ในชีวิต
เรียบร้อยแล้วผมจะติดต่อไป
ยังควบคุมการบินไม่ได้
ปิดโปรแกรมการบินหลัก!
เอาตัวเขาออกไป
ระบบรับสัญญาณมัลติโหมดขัดข้อง
รู้ได้ไง
เพราะคอมพิวเตอร์คุณเสียหาย
เครื่องนี้ถูกตั้งโปรแกรมให้ตก
ระบบอาดิรูถูกวางยาไว้ รีเซทใหม่ไม่ได้
ปิดระบบสำรองแล้วปิดการควบคุมการบินอัตโนมัติ
จะเปิดอาดิรูขึ้นมาใหม่
อย่าเปิด ปิดไปเลยๆ
ยังมีปีกย่อย ไอพ่นความเฉื่อยและหางเสือ
ความสูง 6,000 ฟุต คงระดับไว้
- เชิดหัวขึ้น
- 3,000 ฟุตแล้ว เชิดหัวขึ้นๆ
- คงไว้
รอรับแรงกระแทก!
(คุณได้รับเชิญมางานวันเกิด)
เชี่ย
ไง คุณพี่
อะไรนะ ไม่
ไม่นะ ฉันไม่ได้ลืม
กำลังเลือกของขวัญอยู่ที่ร้านเลยเนี่ย
ใช่
กำลังไป จะไปถึงก่อนตัดเค้ก
เรียบร้อยไหม
มีปัญหาแล้ว
เครื่องไม่ใช่เครื่องขนสินค้าอย่างที่คิด
เป็นเครื่องขนส่งของราชทัณฑ์และคนเต็ม
หมายความว่าไง คนเต็ม
นักโทษอยู่กันเต็ม ผมต้องตัดสินใจเฉพาะหน้า
ผมทำตามแผนและติดตั้งมัลแวร์ไป
ทำอะไรนะ
นักโทษไม่ใช่ปัญหา ปัญหาอยู่ที่เครื่องบิน
เครื่องไม่ได้ตกอย่างที่มันควรจะตก
โปรแกรมไม่ได้ผล เกิดอะไรขึ้นสักอย่าง
เขาลงจอดฉุกเฉินได้และตอนนี้มีพยาน
มีผู้บาดเจ็บ มีคนตาย
แต่ผมไม่มีทางรู้เลยว่า
ในผู้รอดชีวิตนั้นมีแฮฟล็อคด้วยไหม
ผมต้องวางก่อน
(ว้อดก้า)
แอทวอเตอร์ล่มไปแล้ว
ต้องเรียกสโคฟิลด์เข้ามา
นั่นเป็นไอเดียที่แย่มาก
เขาสร้างแฮฟล็อคมา ฉันว่านี่ก็ปัญหาของเขา
คุณสั่งเปลี่ยนเส้นทางเครื่องขนนักโทษ
เพื่อไปรับแฮฟล็อคเหรอ
ภาพจากดาวเทียมระบุว่ามีผู้รอดชีวิต
ซึ่งแปลว่าแฮฟล็อคยังอยู่บนกระดาน
ฟังแล้วเหมือนเป็นปัญหาของคุณ
เป็นปัญหาของเรา ซิดนีย์
รองผู้กำกับการตำรวจศาล
ประจำอลาสก้าชื่อแฟรงค์ เรมนิค
ซิดนีย์ สโคฟิลด์
แฟรงค์ คุณเรมนิคนั่นเอาไว้เรียกพ่อ
อยากพูดให้ชัดๆ เรื่องหนึ่ง
ถ้าคุณเห็นแก่ความลับ
มาก่อนชีวิตและความปลอดภัยของคนในชุมชนนี้
เราสองคนได้มีปัญหากันแน่
เมียฉันอยู่ไหน
คุณนั่นแหละคือคนที่น่าห่วง
เพราะฉันว่าเรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้นเพราะคุณ
เพราะคุณมีความลับที่ชายคนนี้ใช้ประโยชน์ไปแล้ว
ผมไม่สนห่าหรอก
ต่อให้ต้องต่อเครื่องบินกลับเหมือนเดิมทั้งลำ
ทีละชิ้น
ผมต้องหาไอ้คนของคุณให้เจอ
เขาตัดระบบเครื่องบินมาขับด้วยมือ
เขาขับเครื่องเลยเหรอ
เขากู้เครื่องบินทั้งลำไว้
เขาเป็นสาเหตุเดียวที่คนบนเครื่องรอดมาได้
ฉันรักคุณ ลีไว
นางโกหก นางนอนกับไอ้ลูกหมานั่น
ระบบค้นหาใบหน้าขั้นสูงแบบใหม่
พบภาพนั้นในคลังภาพเก่า
ของหนังสือพิมพ์แมรีแลนด์
พวกนั้นรู้เรื่องเรารึเปล่า
เธอนั่นแหละ ฮัตช์
เธอคือคนทำเครื่องตก
เธอเป็นคนคุมทุกอย่าง
สโคฟิลด์คือคนที่ชักใยอยู่เบื้องหลังทุกสิ่ง
ฉันไม่เคยอยากให้คุณต้องเจ็บ
ฉันทำไปแค่เพราะรู้ว่ายังไงคุณก็ตาย
ฉันรู้ว่าความตายของคุณจะเปิดโปงความจริง
เอาน่ะ วางปืนได้แล้ว
ฉันต้องขวางแบรดฟอร์ดและเปิดโปงอาร์ไคฟ์
คือว่า…
ฆ่าผมตอนนี้อาร์ไคฟ์ก็ไม่กระจายไปไหน
คนของแบรดฟอร์ดปิดสวิตช์ได้แล้ว
ฉันไม่เชื่อคุณ
การตายของผมไม่ทำให้เกิดอะไรเลย
แต่ผมพาคุณไปเอาอาร์ไคฟ์ได้
ถ้าไม่เชื่อผมก็เหนี่ยวไกเลย
(แจ็คเกอลีน แบรดฟอร์ด)
แบรดฟอร์ด
คุณปิดสวิตช์ได้แล้วรึเปล่า
เธออยู่ไหน
ตอบฉันมา
ใช่ สวิตช์คนตายออฟไลน์ไปแล้ว
แฮฟล็อคเข้าระบบไม่ได้
เรารู้ว่าเธอเป็นคนทำเครื่องตก ซิด
เรามีฮาร์ดไดรฟ์เป็นหลักฐาน
ทั้งที่ฉันทำไว้ขนาดนี้ เธอยังหักหลังฉันได้เหรอ
พูดทั้งที่เป็นคนฆ่าพ่อฉันเนี่ยนะ
พ่อของเธอฉลาด
แต่ไม่ฉลาดพอที่จะรู้ว่าเมื่อไหร่ควรหลบไปพ้นๆ
น่าจะนิสัยเดียวกันทั้งบ้าน
เราจะไปล่าเธอแน่ ซิดนีย์
ถ้าต้องฆ่าตรงๆ มันก็ไม่ง่ายขนาดนั้นใช่มั้ยล่ะ
พูดถึงอะไรตอนที่บอกว่า
เอาอาร์ไคฟ์มาให้ฉันได้
ทันทีที่แบรดฟอร์ดตัดผมออกจากระบบ
ผมโหลดอาร์ไคฟ์ขึ้นมาใหม่
เป็นสำเนาในหน่วยความจำ
ขอโทษนะที่เรื่องต้องจบแบบนี้
ฉันก็อยากให้เราได้อยู่ด้วยกัน
แล้วถ้าอยู่ได้ล่ะ ถ้าคุณไม่ต้องทำเรื่องนี้ตามลำพัง
พูดถึงอะไร
แบรดฟอร์ดจะมาตามล่าคุณ
นางจะตามคุณไปทุกแห่ง
หมอบลง
หมอบไป!
เธออยู่ไหน ตอบมา
เธอไปแล้ว แฟรงค์
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์